*****************
CHESS NOSTRADAMUS (пер. с англ. Шахматный Нострадамус)
*****************

МОЙ ПЕРВЫЙ ПЕТ-ПРОЕКТ В МАШИННОМ ОБУЧЕНИИ

Шахматный Нострадамус - это программа, способная предсказать вероятность твоей победы в шахматной партии!
Если ты играешь в онлайн-шахматы на сайте lichess.org, ты можешь предсказать свою шахматную судьбу.
Для предсказания тебе нужно:
1) Скачать базу своих партий в формате .PGN (доступно в разделе Профиль). 
2) Дважды кликнуть по ярлыку CHESS NOSTRADAMUS.lnk
3) Ввести своё имя (никнейм на lichess.org), указать путь до файла базы данных (кнопка "Выберите файл базы данных PGN).
4) Нажать кнопку "Обучить модель"
5) Ввести данные партии, результат которой ты хочешь предсказать (пустые поля неприемлемы!).
6) Нажать кнопку "Предсказать результат!"

... и готово!

Замечания:
- Для предсказания дальнейших партий тебе достаточно только менять значения в полях партии. Обучать модель заново нужно только в случае, если введена новая база партий или новый никнейм.
- Для того, чтобы всё это работало необходим Python 3, и установлены библиотеки numpy, pandas, scikit-learn (помимо стандартных).
- PGN - широко распространённый формат базы шахматных партий, где данные партий и нотация партий структурируются особым образом. Такие файлы можно открывать обычным текстовым редактором.


КАК ЭТО ВСЁ РАБОТАЕТ
Про то, как я анализировал данные, создавал фичи, обучал модель - смотри ноутбук chess exploration.ipynb (необходим Jupyter Notebook).
Проект состоит из следующих папок:
/base - Здесь находится файл с базой моих партий (для примера). Сюда желательно скидывать свои базы партий. Также, здесь хранится файл user_base_info.txt, создаваемый программой, и содержащий данные об игроке и путь к базе данных партий.
/lib - Здесь находятся python-скрипты для выполнения программы:
	chess_predictor_GUI.py - собственно главный файл, описывающий графический интерфейс программы.
	create_df.py - скрипт для создания тренировочного набора данных из базы шахматных партий.
	fit_clf.py - создание и обучение классификатора (логистической регрессии).
	get_features_for_prediction.py - обработка входных данных по партии, которую нужно предсказать.
	make_prediction.py - скрипт для осуществления предсказания результата партии (на основании уже обученного классификатора и данных о партии).
/work - Сюда сохраняются файлы, создаваемые программой, и необходимые для её работы:
	all_games_df.csv - набор данных, на котором осуществляется обучение.
	clf.pkl - обученный классификатор в формате pickle файла
	scaler.pkl - обученный масштабатор (я не знаю как это называется по-русски) для масштабирования данных при построении фичей

Алгоритм работы Шахматного Нострадамуса такой:

После того, как пользователь указывает своё имя и файл со своими партиями в формате .PGN и нажимает кнопку "Обучить модель",
программа парсит файл базы партий, извлекает из него нужные данные, генерируются фичи, создаётся тренировочный датафрейм, по которому обучается модель логистической регрессии.
При этом подбирается модель с характеристиками, обеспечивающими наилучшую точность предсказания (метрика accuracy score).
Классификатор и масштабатор признаков сохраняются в бинарные файлы clf.pkl и scaler.pkl, а набор данных - в all_games_df.csv.
Далее, после того, как пользователь ввёл данные партии, результат которой он хочет предсказать, и нажал кнопку "Предсказать результат!",
осуществляется обработка введённых данных, построение набора, пригодного для предикта, далее непосредственно скармливание этих данных модели и вывод полученных результатов в окно программы.
Результат представляет собой процентную вероятность победы указанного игрока.


****************
Приятного пользования программой!
Играйте в шахматы!

"В шахматах можно лишь тогда стать большим мастером, когда осознаёшь собственные ошибки и слабости. Точно как в жизни." (с)
Александр Алёхин, 4-й чемпион мира по шахматам.
